---
sidebar_position: 1
---

# 《日本蜡烛图技术》

主要介绍了蜡烛图的基本知识，包括作图方法、读图方法，讲解了数十种蜡烛图线和蜡烛图形态等理论基础，研究了如何将蜡烛图与西方的技术分析方法熔为一炉，这才是蜡烛图得以“笑傲江湖”的真正底蕴。

***

## 第一章 引论

### 1.蜡烛图分析技术的优势

- 易懂易学。蜡烛图技术简单，能揭示市场状况。
- 在市场转折时更早地发出信号。相比美国线图或点数图上的传统信号，蜡烛图常常先声夺人，提前较长时间发出反转信号。这当然有好处，可以帮您选择更恰当的入市和出市时机。
- 独此一家的市场洞察力。蜡烛图不仅能展示行情趋势，而且能揭示驱动行情趋势的潜藏力量。
- 学起来津津有味。蜡烛图采用了一套鲜活生动的术语，例如“乌云盖顶”“锤子线”和“窗口”，用起来兴味盎然。
- 改进西方图表分析方法。蜡烛图的用法灵活多样，可以与西方技术分析工具水乳交融。
- 提高市场分析效率。蜡烛图能够即时传递此时此刻的行情图形信息，市场分析更便捷、高效。

### 2.注意事项

在任何技术分析方法中，都存在着一定的主观性成分。有时候，对同一个对象，经验不同、背景不同的分析师有可能采用不同的定义。蜡烛图技术也不例外，当定义有分歧的时候，我的取舍原则是，哪一种说法能够为相应的价格形态的预测结果提供更高的准确率，哪一种就是恰当的。

### 3.技术分析的重要性

- 在基本分析中，虽然可能包括了对市场供求状况的评估，对股票价格与每股盈利之比的测算，以及对其他各种经济指标等各方面内容的研究，但是在其分析过程中，并没有把市场心理方面的影响因素考虑进去。问题恰恰在于，有些时候，市场在极大程度上是受市场情绪支配的。
- 所有的交易人员都逃不过情绪的问题。而技术分析提供了一套市场操作的机制，通过这种机制我们可以选定入市和出市点，确定风险与报偿之比，以及设置止损出市的水平。通过采取上述各方面的措施，我们就能建立起一套风险管理与资金管理的有效规范。严格的纪律和机制有助于减缓负面情绪（紧张，期待，焦虑）的影响。
- 技术信号本身已经构成推动市场运动的主要动力。
- 在研究市场的过程中，价格本身是我们必须考虑的一个重要部分。
- 价格包容消化一切因素。有些基本面的消息，普通投资大众可能根本无缘得知，但是您可以正确地预期，它们一定已经包含在价格信息之内了。如果有人先于大家掌握了某种推动市场变化的情报，那么他极可能抢先在市场上买进或者卖出，直到价格变化抵消了他们的情报才会罢手。


## 第二章 历史背景

在日本，蜡烛图被广泛应用于技术分析中。其中，最早和最著名的技术分析先驱是本间宗久。早在18世纪，他通过在大米市场上的交易积聚了惊人的财富。在介绍本间宗久的事迹之前，需要大略谈一下他发迹时所处的历史经济背景。这个概述的时间跨度，大概是从16世纪下半叶到18世纪中叶。在这段时期，日本由60多个军阀割据的小诸侯国相互吞并，发展成一个统一的国家，商业活动也兴旺发达起来。大阪成为了日本最大的商业和金融中心，大米生意的经纪业务构成了大阪繁荣发达的基础。在那个时期，由于没有可靠的货币标准，大米便成为了事实上的交换媒介。如果某位大名需要资金，他就把富余的大米运抵大阪，将这些大米用他的户头储存在大阪的仓库中。他将得到相应的大米库券作为这批大米的收据。然后，他就可以随心所欲地决定卖出这些大米库券的时机。事实上，许多大名在财政上都周转不灵，他们也常常将下一熟的大米税收收入提前作为大米库券卖出去。在有些情况下，他们甚至可能通过这种方式把未来数年的大米收成通通抵押出去。大米库券的交易非常活跃。堂岛大米交易所从事了这类大米库券的交易，也就成为世界上第一家期货交易所。大米库券又被称为“空米”库券。在本间宗久的时代，大米期货交易盛行到令人难以想象的程度。大约在1749年，大阪市场上交易的空米库券总数达到了110,000包，而当年全日本的实物大米只有30,000包。

本间宗久通过使用过去的价格来预测未来价格变化，成为日本技术分析的开创者。他的技术分析方法主要是使用蜡烛图，将市场价格变化通过蜡烛图形象化展现出来，以此来预测未来价格变化。他在大米市场上所采用的交易策略，后来逐步演化成了现代日本投资者所应用的蜡烛图方法。