---
sidebar_position: 4
---

# 03-趋势

介绍了趋势和趋势线的概念，以及如何画出上升/下降趋势线和上升/下降通道。同时，还提到了扇形线和X线，并解释了它们的支撑和阻力作用。在实际应用中，我们应该根据市场的特点来灵活应用这些方法。

***

从大A到港美股到加密货币，玩了很久，也没有从市场上赚到什么钱。最近有空闲，打算从理论开始重新学习一下交易。

阿泽玩币（抖音 **[Trader阿泽](https://www.douyin.com/user/MS4wLjABAAAAqEqlh7v7YIirDb02iKQXWU828HEiQ81Yck9_uz_YsRo)**）是我在抖音看到的交易博主，他的教程系统化且通俗易懂，这次的学习笔记也是参考他的教程来学习的。

阿泽玩币油管链接：[https://www.youtube.com/@azewanbi](https://www.youtube.com/@azewanbi)

欢迎关注我的推特：**[@0xyue_web3](https://twitter.com/0xyue_web3)**

学习交流可以添加我的微信：lingyuefh

**声明：
本学习笔记，旨在学习交流。从不鼓励倡导任何人在包括但不限于股票期货外汇数字货币等市场的任何投资行为。本笔记的全部内容仅代表个人观点或立场。不具有任何指导作用和投资建议，仅供参考！**

***

## 道氏理论的三种趋势复习

道士理论的基本原则中已经学会了市场具有三种趋势，分别是上升趋势下降趋势和横盘趋势。

- 上升趋势：不断上升的价格高点和低点都对应的高过前一次的高点和低点
- 下降趋势：依次下降的价格低点和高点都对应的低于前一次下降的高点和低点
- 横盘趋势：既非上升趋势也非下降趋势

因此呢我们知道，高点和低点依次升降的方向，决定了市场的趋势，那同时这些高点和低点，又形成了相应的支撑和阻力。

## 支撑和阻力

在上升趋势中前期的高点形成阻力，低点形成支撑，每一个高点是阻力每一个低点是支撑。高点代表价格上到这个位置上不去了，转而向下，可见这个位置遇到了阻力。低点代表价格下到这个位置下不去了，转而向上，可见这个位置得到了支撑。那在上升趋势中，前期形成的高点在突破之后，会转为后期低点的支撑。


在下降趋势中高点形成阻力，低点形成支撑，每一个高点是阻力每一个低点是支撑，高点代表上到这个位置上不去了，转而向下，可见这个位置遇到了阻力，低点代表价格下到这个位置下不去了，转而向上，可见这个位置得到了支撑。在下降趋势中，前期形成的低点在支撑位跌破之后，会转为后期反弹的阻力。


## 趋势线


趋势线是技术分析的基本工具之一，但是指当趋势向前固定的方向运动时，非常有可能沿着这条线继续运动。

### 趋势线的画法以及修正（上升趋势）

在一段上升趋势中，连接两个低点低点1和低点2，画出一条直线就是上升趋势线，但落在这条趋势线上的点越多，说明这条趋势线越有效。


当我们发现回调的低点3没有落在这条趋势线上时，那说明我们需要修正这条趋势线。连接两个新形成的低点低点2和低点3，那当我们再次发现回调的低点4没有落在这条修正的趋势线上时，说明我们还需要再修正这条趋势线，同样连接两个线形成的低点，低点3和低点4，那这就是上升趋势线的画法以及修正。

### 趋势线的画法以及修正（下降趋势）

在一段下降趋势中，连接两个高点高点1和高点2，画出一条直线就是下降趋势线，落在这条线上的点越多，说明这条趋势线越有效。

当我们发现反弹的高点3没有落在这条趋势线上时，那说明我们需要修正这条趋势线。同样连接两个线形成的高点，高点2和高点3，那当我们再次发现反弹的高点4没有落在修正的趋势线上时，说明我们还需要再修正这条趋势线，那同样连接两个线形成
的高点，高点3和高点4，这就是下降趋势线的画法以及修正。


### 趋势线的等级（上升趋势）

上升趋势中，趋势线1代表了主要上升趋势，趋势线234代表了中等的上升趋势，趋势线5代表了最后一轮，中等上升趋势中的短暂上升趋势。


### 趋势线的等级（下降趋势）

下降趋势中，趋势线1代表了主要下降趋势，趋势线234代表了中等的下降趋势，趋势线5代表了最后一轮，中等下降中的短暂下降趋势。

### 上升通道的画法（上升趋势）

上升通道是指在一段时间内趋势有规律的运行于两条平行线之间。那我们如何画上升通道呢，首先连接低点，低点1和低点2，画一条趋势线作为上升通道的下轨，再从高点1和高点2画一条平行于下轨的趋势线作为上升通道的上轨，那这就是上升通道的画法。上升通道的下轨具有支撑作用，上轨具有阻力作用。

### 上升通道的修正（上升趋势）

那当我们发现价格突破了上轨或者下轨，那么原先的通道不再有效，我们需要修正通道。怎么修正呢，同样首先连接两个先行程的低点，画一条趋势线作为下轨，再连接两个高点画一条平行于下轨的趋势线作为上轨，就是上升通道的修正。

### 下降通道的画法（下降趋势）

下降通道是指在一段时间内，趋势有规律的运行于两条平行线之间。那我们如何画下降通道呢，首先连接高点1和高点2，画一条趋势线作为下降通道的上轨，再从低点1和低点2画一条平行于上轨的趋势线，作为下降通道的下轨，那这就是下降通道的画法。下降通道的下轨具有支撑作用，上轨具有阻力作用。

### 下降通道的修正（下降趋势）

那当我们发现价格突破了上轨或者下轨，那么原先的通道不再有效，说明我们需要修正通道。怎么修正呢，同样先连接两个高点，画一条趋势线作为上轨，再连接两个低点，画一条平行于上轨的趋势线作为下轨，就是下降通道的修整。


### 扇形线的画法（上升趋势）

在一段上升趋势中，连接两个低点画出一条趋势线，通常趋势在跌破这条趋势线后不会立即下跌，而会再次反弹测试趋势，那我们根据第一条趋势线的起点，连接先形成的低点画出第二条趋势线，往往趋势在跌破第二条趋势线后也不会立即下跌，同样会再次反弹测试趋势，那此时我们再根据第一条趋势线的起点，连接新形成的地点画出第三条趋势线，那如果第三条趋势线被跌破，那就说明趋势已经开始反转，可以开始考虑出入场了，那这就是扇形线的画法。

### 扇形线的画法（下降趋势）

在下降趋势中连接两个高点画出一条趋势线，那通常趋势在突破这条趋势线后不会立即拉伸，而会再次回调测试趋势，那我们根据第一条趋势线的起点，连接先形成的高点画出第二条趋势线，往往趋势在突破第二条趋势线后，也不会立即拉伸，同样会再次回调测试趋势，此时我们再根据第一条趋势线的起点，连接先形成的高点，画出第三条趋势线，那如果第三条趋势线被突破，那就说明趋势已经开始反转，可以开始考虑出入场了，以上呢就是扇起线的画法。

但是我们在实际应用中应该灵活运用，有时可以是2条趋势线，有时也可以是4条趋势线。


### x线的画法（上升趋势）

在一段上升趋势中，连接一个重要高点和低点，画出一条直线就是x线，这条x线具有支撑和阻力的作用。我们可以看到趋势在跌破这条x线之后，反弹时遇到了阻力，当趋势再次突破x线，回调时又得到了支撑。

### x线的画法（下降趋势）

在一段下降趋势中，连接一个重要低点和高点，画出一条直线就是x线，这条x线具有支撑和阻力的作用。我们可以看到趋势在突破这条x线之后，回调时得到了支撑，当趋势再次跌破x线，反弹时又遇到了阻力。

### 水平x线的画法

水平x线也是选择一个重要的高点或低点，画出一条水平直线就是水平x线，这条水平x线同样具有支撑和阻力的作用。我们可以看到趋势在回调时得到了支撑，反弹时遇到了阻力，那以上呢就是x线的画法。

### 速阻线的画法（上升趋势）

在一段上升趋势走完后，我们从这段趋势的最高点向下画一条垂直线，垂直于这段趋势的起始点，然后将这条垂直线等分成三段，从起始点分别画两条直线，连接这条垂直线的1/3和2/3处，那就是上升速阻线。上升速阻线具有支撑和阻力的作用，回调时得到支撑，反弹时遇到阻力，但速阻线只能在反转趋势形成之后才可以画出。

### 速阻线的画法（下降趋势）

在一段下降趋势走完后，我们从这段趋势的最低点向上画一条垂直线，垂直于这段趋势的起始点，然后将这条垂直线等分成三段，从起始点分别画两条直线，连接至这条垂直线的1/3和2/3处，就是下降速阻线。下降速阻线同样也具有支撑和阻力的作用，回调时得到支撑反弹时遇到阻力，但速阻线只能在反转趋势形成之后才可以画出。
