---
sidebar_position: 4
---

# 04-反转形态

反转形态，头肩形，双重顶底，三重顶底，圆弧顶底，V形反转，喇叭形，菱形

***

从大A到港美股到加密货币，玩了很久，也没有从市场上赚到什么钱。最近有空闲，打算从理论开始重新学习一下交易。

阿泽玩币（抖音 **[Trader阿泽](https://www.douyin.com/user/MS4wLjABAAAAqEqlh7v7YIirDb02iKQXWU828HEiQ81Yck9_uz_YsRo)**）是我在抖音看到的交易博主，他的教程系统化且通俗易懂，这次的学习笔记也是参考他的教程来学习的。

阿泽玩币油管链接：[https://www.youtube.com/@azewanbi](https://www.youtube.com/@azewanbi)

欢迎关注我的推特：**[@0xyue_web3](https://twitter.com/0xyue_web3)**

学习交流可以添加我的微信：lingyuefh

**声明：
本学习笔记，旨在学习交流。从不鼓励倡导任何人在包括但不限于股票期货外汇数字货币等市场的任何投资行为。本笔记的全部内容仅代表个人观点或立场。不具有任何指导作用和投资建议，仅供参考！**

***


## 什么是反转形态

我们在道士理论和趋势与趋势线中学习了上升趋势下降趋势和横盘趋势,以及长期趋势中期趋势和短期趋势.那我们知道,市场具有三种趋势和3类趋势周期,我们还在道士理论中学习了一个既成趋势具有惯性不会轻易改变的基本原则，所以趋势之间的转换，不会是突然一下就转变过来，而是要经过一段时间的调整测试，从而形成一些特定的价格图形，称为价格形态，其中包括反转形态和整理形态。本篇主要讲解反转形态，常用的反转形态包括头肩顶，V型反转,菱形，喇叭型等等。

## 反转形态几个要点

- 任何反转形态的先决条件是先前趋势的存在
- 趋势反转的第一个信号是市场突破重要的趋势线
- 成交量是反转形态分析中必不可少的确认条件
- 形态一旦形成后往往有预测作用

以上几个要点，简单来说就是反转形态形成之前，市场必须处于上升趋势或者下降趋势，如果是一直在横盘趋势中那么毫无意义。然后反转形态必须要配合其他方法和工具来确认，**不能仅凭图形来做交易**。

一个形态形成以后可以预测，趋势会继续还是会反转，也可以预测上涨或者下跌的时间以及幅度。


## 反转形态有哪些

### 头肩顶

头尖顶顾名思义，就是由一个头和两个肩膀构成的顶部反转形态。头间顶一般出现在一段上升趋势跌破了趋势线之后而形成。从图中我们可以看到，上升趋势中的高点a是左肩，高点c是头部，头部高于左右肩，当趋势跌破了趋势线后，反弹形成的高点亦是右肩，那我们连接低点b和低点d，画出一条直线作为颈线，当趋势跌破颈线则代表头肩顶的形成，上升趋势转向为下降趋势。那通常情况下，跌破颈线后不会立即下跌，而是会再次反弹测试颈线，图中颈线位置的高点f点，就是我们应该出场的位置，同样也可以是入场坐空的位置。那图中高点c，也就是头部到颈线的距离，代表着趋势在跌破颈线以后下降的距离，可以帮助我们判断出入场的位置。以上就是头肩顶的构成。

### 头肩底

头尖底就是在底部出现的反转，头尖底一般出现在下降趋势中，突破了趋势线后形成，从图中我们可以看到下降趋势中的低点a是左肩，低点c是头部，头部低于左右肩，当趋势突破了趋势线，回调后形成的低点e是右肩。我们连接高点b和高点d，画出一条直线作为颈线，当趋势突破颈线则代表头肩底的形成，下降趋势转向为上升趋势。那通常情况下，突破颈线后也不会立即拉升，而是会再次回调测试颈线，图中颈线位置的低点f，就是我们应该入场的位置，同样也可以是空投出场的位置。图中低点c也就是头部到颈线的距离，代表着趋势在突破颈线以后上升的距离，可以帮助我们判断出入场的位置，那以上就是头尖底的构成。

### 复杂头肩型

常见的复杂头尖型分为两种，单头多尖和多头单尖。单头多肩指的是一个头，三个肩膀或者更多肩膀，多头单肩指的是两个肩膀，两个头或者更多的头，他们是头肩型的变体，但其意义都是和头肩顶或头肩底相同的。

### 双重顶

双重顶从图形上看就像一个字母m，也称为m顶，它是由两个高点构成的顶部反转形态，双重顶一般出现在一段上升趋势跌破了趋势线之后而形成。从图中我们可以看到高点a是第一个顶，高点c是第二个顶，我们从低点b画一条水平线作为颈线，当价格跌破颈线时，就是我们出场的位置，同样也可以是空投入场的位置。图中顶部到颈线的距离，代表着趋势在跌破颈线以后下降的距离，可以帮助我们判断出入场的位置。

### 双重底

双重底从图形上看就像一个字母w，也称为w底，它是由两个低点构成的底部反转形态，双重底一般出现在一段下降趋势突破了趋势线之后而形成。从图中我们可以看到低点a是第一个底，低点c是第二个底，我们从高点b画一条水平线作为颈线，当价格突破颈线时，就是我们入场的位置，同样也可以是空头出场的位置，图中底部到颈线的距离，代表着趋势在突破颈线以后上升的距离，可以帮助我们判断出入场的位置。


### 三重顶

三重顶是头肩型的变体，它是由三个高点构成的顶部反转形态。从图中我们可以看到，高点a是第一个顶，高点c是第二个顶，高点e是第三个顶。我们连接低点b和低点d，画一条直线作为颈线，当价格跌破颈线时，就是我们出场的位置，同样也可以是空头入场的位置，图中顶部到颈线的距离，代表着趋势在跌破颈线以后下降的距离，可以帮助我们判断出入场的位置。


### 三重底

三重底也是头肩型的变体，它是由三个低点构成的底部反转形态。从图中我们可以看到，低点a是第一个底，低点c是第二个底，低点e是第三个底。我们连接高点b和高点d，画一条直线作为颈线，当价格突破颈线时，就是我们入场的位置。同样也可以是空头出场的位置，那图中底部到颈线的距离代表着趋势在突破颈线以后上升的距离，可以帮助我们判断出入场的位置。


### 圆弧顶

圆弧顶它是由一连串高点连接形成的顶部反转形态。从图中我们可以看到将一连串高点连接起来形成了一个圆弧顶的形态。我们连接低点a和低点c画一条直线，再连接高点b和高点d画一条直线作为颈线，也称为杯柄。当价格跌破颈线时，就是我们出场的位置，同样也可以是空头入场的位置。


### 圆弧底

圆弧底它是由一连串低点连接形成的底部反转形态。从图中我们可以看到将一连串低点连接起来形成了一个圆弧底的形态，我们连接高点a和高点c画一条直线，再连接低点b和低点d画一条直线作为颈线，也称为杯柄。当价格突破颈线时，就是我们入场的位置，同样也可以是空头出场的位置。


### V型反转

V型反转是指在一段连续时间内k线走势连续呈现出v字型的走势,那这样的走势一般是连续的单边下跌,又连续的单边上涨,从而形成的底部反转形态.而倒V型反转则正好是反过来,从单边上涨切换为单边下跌,从而构成了倒V字的图形,V型代表着剧烈的市场反转趋势,会出人意料的突然转向,随即向相反的方向剧烈的运动,所以在V型出现之前很难判断,但是它比较常见。


###  喇叭型

喇叭型也称扩大形态，它是冲动和非理性的情绪造成的，**绝不会出现在底部**。喇叭型的不规则活动，反映出激动和不稳定的买卖情绪，是**大跌**来临前的前兆，当喇叭形态确定时，应该立即**止盈**或者**止损**出局。


### 菱形

菱形也称为钻石形，它是一种比较特殊且少见的**顶部反转形态**，很少出现在底部。菱形的前半部分是一个扩大三角形，后半部分是一个对称三角形。当菱形被跌破或者突破时就是我们出入场的位置，但由于菱形的形成初期是喇叭型，喇叭型在大多数情况下属于**看跌**形态，所以我们应该在行程之初就选择止赢，或止损出局。

***

至此我们在本篇中学习了所有常见的反转形态
